Ya entré.
Ventílalo.
HORA SEIS
Almohadillas de desfibrilación listas.
Bien, paro compresiones.
Buena línea cuadrada en espiratorio final.
Fibrila, carga a 200.
Cargado.
¡Despejen!
Bien, preparen la epi.
Succionen ese tubo.
No en el esófago, ¿o sí?
Claro que no. Pasé por las cuerdas.
Los sonidos respiratorios
y el espiratorio final confirmaron.
-Sus pulmones se llenaron con sangre.
-Lo sé.
A ver su ritmo.
Asistolia. La epinefrina.
Mierda.
Los que tienen bandejas de comida
fueron admitidos.
Son huéspedes, esperan
a que una cama se libere arriba.
-¿Qué hay de los otros?
-Pacientes no admitidos.
Les damos sándwiches o cajas de jugo.
Pero asegúrate que no sean N. P. O.
O sea “nil per os”.
Es latín para “nada por boca”.
Los N. P. O. están esperando cirugía.
Suplican, escupen y maldicen por comida,
pero tienes que ser firme.
Oye, llevo esperando una hora.
¿Cuándo voy a ver a un puto doctor?
¡Disculpe!
Tal vez no lo vio, pero es extraño,
porque está por todos lados.
La conducta agresiva
con un trabajador de la salud
es un crimen.
Multa de dos mil dólares
y quizá en prisión. ¿Entendió?
Bien.
Yo solo preguntaba.
Estamos ocupados hoy.
Es un día festivo.
Vemos a los pacientes
más enfermos primero,
agradezca que sigue esperando.
Puta madre. Qué idiota.
Enfermera en jefe del CMTP.
Adelante, comando médico.
Bien.
Entiendo.
Viene un trauma.
Vamos.
-Tres minutos desde la epi.
-Paren compresiones.
Asistolia.
-Bien, reanuden RCP y mas epinefrina.
-Necesita más succión.
Hemorragia pulmonar por fallo hepático.
¿Sobrevivirá?
¿Le damos CCP?
Es muy tarde para eso.
Y no es candidato para ECMO.
¿Se puede hacer algo más?
No. Ya es todo.
Dios.
Louie.
Las 12:07.
¿Hacemos una reunión?
Hay otro motociclista lesionado en camino,
llega en diez minutos.
¿Por qué no limpiamos a Louie
para el cuarto de observación?
Sí. Los que quieran ofrecer sus respetos,
pueden acompañarnos.
Gracias a todos.
Lo limpiaré.
Tómate cinco minutos.
O diez.
¿Sí?
-Ve.
-Sí.
Es el doctor Jefferson de psiquiatría.
¿Por qué tengo que ver un psiquiatra?
Jada, ¿por qué tengo
que ver un psiquiatra?
Todo estará bien, Jackson.
El doctor Jefferson dice que puede ayudar.
¿Sabes cómo llegaste aquí?
Los paramédicos me trajeron.
Pero no recuerdo. Estaba en la biblioteca.
¿Qué estabas haciendo allá?
Estaba... estaba estudiando.
Trataba de estudiar.
Pero luego no dejaban de hablar.
¿Quiénes no dejaban de hablar?
No quieren que pase el examen.
-¿Quién no quiere que pases el examen?
-Es lo que me dijeron.
Oye, mírame. ¿Quién no quiere
que pases el examen?
Hay que darles privacidad.
El doctor Jefferson
nos avisará cuando termine.
No quieren que pase el examen.
Voy a estar justo afuera. ¿Bien?
Estaré justo afuera, Jackson.
¿Por qué no quieren
que pases el examen, Jackson?
Porque tienen miedo
de que me convierta en abogado.
¿Tienen miedo
de que te conviertas en abogado?
Debió estar estudiando
con sus amigos de leyes.
Ellos deben saber qué pasó.
Voy a llamarlos.
Si necesitas algo, avísame.
Muy bien. Gracias.
¿Qué pasó?
Louie.
¿Murió?
Hemorragia pulmonar.
Eso fue rápido.
Voy a ir a limpiarlo.
Te ayudaré.
Ve, ve.
Yo me encargo.
¿Está todo bien, Roxie?
No puedo bajarme del orinal.
Para eso estoy aquí.
Tu esposo parece un santo.
¿Cuánto llevan casados?
Demasiado.
Casi 20 años.
Bien, apóyate en mí.
Yo sacaré el orinal a las tres, ¿bien?
Una, dos, tres.
Otra vez.
Genial.
¿Veinte?
Sí.
Él...
ha estado a mi lado con todo esto.
Vi su luz apagarse.
Y la de los niños.
Eso le pasó a mi tía
cuando mi tío Gerald se enfermó.
Pero tu esposo lo hace, porque te ama.
No sé cómo lo hacen,
cuidar de la gente día tras día.
Te contaré mi secreto.
Voy a casa al final de cada turno,
dejo todo esto atrás.
Y escapo a la isla del amor.
¿Cómo va todo aquí?
La dosis más alta
de morfina ayudó un poco,
-pero aún siente dolor.
-Bien.
Tengo tu orden.
Cero punto uno por kilo.
Gracias.
Es una dosis muy baja
y subdisociativa de ketamina.
Te puedes sentir un poco rara,
pero creo que ayudará con el dolor.
¿Mi esposo sigue en la cafetería?
Eso creo. ¿Quieres que lo busque?
No. No.
Es bueno que tenga un tiempo para él.
Te traeré otra manta.
-Dámelo, ya voy para allá.
-Gracias.
¿Ya estás de vuelta?
Oficialmente fuera de triaje.
Necesitan ayuda extra
con el alboroto de Westbridge.
-¿Cuántos cafés has tomado hoy?
-No me juzgues.
-Solo pregunto.
-Me estás juzgando.
-¿Supiste lo de Louie?
-No.
Hemorragia pulmonar. No sobrevivió.
Mierda.
Vaya, estuvo aquí cientos de veces.
Lo sé.
Reunión en el cuarto de observación
más tarde.
Por otro lado, Perlah y yo planeamos
una fiesta de cumpleaños para Javadi.
Cumplirá 21.
Ustedes son tal para cual.
No tengo mucha vida social últimamente.
Pero voy a estar atento para la fiesta.
Hablemos del paciente encarcelado, Gus.
En la prisión
no suele haber buena atención,
así que, seamos minuciosas.
¿Qué hay en el diagnóstico diferencial
para malnutrición?
Mala alimentación,
la metanfetamina, alcoholismo severo,
medicación de TDAH.
-¿Qué más?
-Cáncer de orofaringe,
estenosis esofágica, derrames previos,
mala absorción,
síndrome de colon irritable,
y nada de eso estaba en su historial.
¿Y las causas psicosociales?
Podría ser
una huelga de hambre intencional.
O evita comer para ir a la enfermería.
También podría ser abuso o negligencia.
Comencemos con un historial de nutrición
cuando vuelva del escaneo.
¿Podemos hablar sobre Westbridge?
Oye, hay que empezar a sacar pacientes,
las paredes se llenan de camillas.
Santos, Ogilvie y King
tienen pacientes en revisión.
Hablaré con ellos.
¿Cuántos pacientes
llegaron del Westbridge?
Diez. Y Dios sabe cuántos
en la sala de espera.
La ambulancia llegará en unos minutos
con la víctima de accidente,
lo pondré en trauma dos.
¿Cuál es la historia
del paciente encarcelado?
Gus Varney, tres fracturas de costilla
con saturación normal,
espero su tomografía.
Bien, si está estable
en dos horas se puede ir.
Hay que avanzar y dar de alta.
Hay que ver qué dice la tomografía.
Podemos moverlo a trauma uno, al menos.
Sí, podemos. ¿Qué hay libre?
Trece y catorce se liberan pronto.
Quince al llevar a Louie
a observación y lo limpiemos.
¿El paciente de paracentesis,
el señor Cloverfield?
-Sí.
-Paro cardíaco.
Haremos una despedida cuando sepamos
cuántos vendrán del Westbridge.
Y Gus, ¿irá al 13, 14 o 15?
Quiero que esté a la vista. ¿Qué hay de...
-SM-2?
-Bien.
¿Por qué no le damos algo de privacidad?
Todos pueden verlo en el SM-2
como un mono en el zoológico.
Porque llegó con un traje naranja
y debemos pensar
en la seguridad de pacientes y personal.
Seguridad primero, SM-2
es mejor que una celda.
No por mucho.
-Chicos, ¿ya supieron lo de Louie?
-Sí.
Sí, un alcohólico crónico,
¿quién lo diría?
Oye, la sobredosis
del 20 está listo para irse,
¿pero le dicen a Lupe que le pida un taxi?
Voy a ver a Louie.
-De hecho, Whitaker...
-Se murió.
-¿Qué?
-Hace cinco minutos.
Robby lo declaró.
Puto chico nuevo.
Lo siento, amigo.
No hubo tiempo de buscarte.
¿Qué pasó?
Con apnea y sin pulso.
Comenzamos RCP y lo intubamos.
Fue una hemorragia pulmonar severa,
Robby lo declaró.
Estaba en sus cosas.
Creo que se casó alguna vez.
No lo sabía.
No extrañaba esta parte del trabajo.
Sí.
Perlah, ¿a ti Louie te habló
sobre su esposa e hijos?
Hasta donde sabía,
solo tenía ojos para Rita Moreno.
Bueno, esta no es Rita Moreno.
No, no lo es.
¿Podemos revisar
si hay contacto de emergencia?
Sí, hay un número aquí.
Tú eras su médico, ¿no quieres...?
No.
Enfermera en jefe del CMTP.
¿Langdon? ¿Dónde estás?
Tiene sentido que fuéramos
su contacto de emergencia,
perdón por darte esperanza.
El trabajador social se encargará.
Si a Louie le quedaba familia,
la encontrará.
¿Estás bien?
Creo que fue mejor aquí y no en la calle.
No te encargues de Louie,
Emma aprenderá cómo se limpia un cadáver.
Lo siento, me necesitan en partos.
Tienen que pedir otra intérprete.
Día ocupado.
Mierda. ¿Es la chica del 12?
Lleva esperando cinco horas.
No escuchó
cuando la llamaron la primera vez.
¿La revisas?
Mi lenguaje de señas está oxidado.
¿Sabes lenguaje de señas también?
Princess sabe seis idiomas.
-Yo sé francés.
-No es un concurso.
No echen pestes enfrente de mí,
ya tengo suficiente con ella y Perlah.
Creo que pediré refuerzos.
Oye, Donnie,
¿diste de alta al del absceso?
¡Aún no!
-¿Qué carajos?
-Tus amigos de arriba enviaron donas.
Agradecen por trabajar en día festivo.
Tiene que ser una broma.
¿Qué esperabas? ¿Tacos y tequila?
Todos ellos se pueden olvidar
de turnos extra.
No contrataré más enfermeros.
No nos dan un salario digno.
No pagan seguridad que de hecho
nos proteja de los pacientes,
pero claro que envían donas.
-¿Sí quieres seguir en este trabajo?
-¿No quieres una?
Claro que sí, pero no tomaré
los dulces de los administradores.
¿Y tú, Donnie?
Bien, muévanlas o las quitaré.
Lleva a sur 15 unas batas y guantes.
Parece la hora feliz aquí.
No preguntes, ¿qué le pasa a Evel Knievel?
Brandon Li, 52,
cayó de la pirámide de motocicletas
a 40 kilómetros por hora.
¿Pirámide de motocicletas?
¿Está reclutando?
-Conozco a otro motociclista.
-No me diga.
-¿Qué tan alto estaba?
-En la cima de tres, dos, uno.
Pero los de abajo están sentados,
conduciendo las Choppers.
Estoy bien, no necesito todo esto.
-¿Usaba casco?
-Por supuesto.
¿Qué te parece? Siguen de moda.
Signos bien, dolor en la muñeca
y laceración en la rodilla.
Oigan, Joy, Perlah, a trauma dos.
-¿Quién está libre?
-Santos y Whitaker están con Louie.
Sí, llama a Whitaker
le ayudaría la distracción.
Y Santos, evitó los traumas todo el día.
-Se atrasó con sus registros.
-¿Y quién no?
Aun si no es tu culpa,
a veces es peor saber
que no había nada que pudieras hacer.
-Perdón...
-¿Te estabas...?
Robby los necesita en trauma dos
y debes dar de alta a la dulce Patty
en el 13 en cuanto termines.
No me dejas respirar.
Presiono porque sé que puedes soportarlo.
¿Nunca limpiaste a un cadáver?
Y tal vez nunca has visto uno.
Nadie te dice cómo se ve,
se siente o su olor, pero...
te acostumbrarás con el tiempo.
Le quitas la bata, lo limpias con toallas
y lo volteas hacia un lado.
Limpias su espalda,
metes la sábana debajo de él.
Limpias la cama, lo volteas al otro lado,
sacas la sábana y repites.
Solo sigue mi ejemplo.
Usualmente dejas el tubo ET
para el forense, pero...
Louie es un alcohólico crónico
con daño hepático en etapa final.
No es caso para el forense.
-¿Tenía familia?
-Todos tienen familia.
El trabajador social
siempre trata de encontrarla.
A veces su familia los amó,
trató de llevarlos a casa.
Otras veces la familia
no quiere saber de ellos.
-Qué triste.
-Así es la vida.
-¿Qué pasa si nadie reclama su cuerpo?
-Sería cremado.
¿A dónde irían sus cenizas?
Las guardarían unos meses,
luego las enterrarían en una enorme tumba
con todos los cuerpos sin reclamar.
Muy bien, ahora lo volteamos.
¿Lista?
Ya.
Dios mío. ¿Aún está vivo?
No. Es normal.
Los voladores frecuentes.
Pueden ser una verdadera molestia, pero...
los extrañas cuando se van.
Estoy en todos los desfiles
del 4 de julio de Millvale desde el 2008.
El récord es de 40 hombres
en siete motocicletas.
Planeo romperlo algún día.
-Buen deslizamiento pulmonar bilateral.
-Pupilas iguales y reactivas.
-¿Qué conduce?
-La bala.
Royal Enfield. Rompe tobillos. Pistón.
Presión 138 sobre 80.
Pulso 94. Satura en 98.
Tus signos vitales suenan bien, Brandon.
Les dicen rompe tobillos,
porque debes patear
un enorme cilindro para encenderlas.
-A veces cinco o seis patadas.
-Sí, en especial en un día frío.
¿Tienen tijeras de trauma?
Revisaré la rodilla.
Aún no.
-¿Por qué no?
-Doctora Santos.
La evaluación primaria
es para descartar lo que arriesga su vida.
No te distraigas
con laceraciones o fracturas.
No hay líquido libre en el abdomen.
Vía aérea, respiración
y circulación están bien.
Bien, es lo básico.
Solo quedan dos cosas,
dígale qué sigue, doctora Santos.
Discapacidad. Mueva sus dedos, señor.
-¿Hay dolor en sus brazos o piernas?
-No realmente.
-¿Le duele cuando presiono aquí?
-No.
Bien, sin dolor en la línea media.
Nexus negativo.
No hay lesión cerebral obvia
ni lesión de columna.
Nos queda la letra “E”, Joy.
¿Me da otra letra?
-Doctor Whitaker.
-Exposición.
Es decir, desnudar y voltear.
Cortamos su ropa y le damos vuelta.
¿Qué tenemos?
Acróbata de moto con casco,
cayó de dos metros
desde la cima de cinco motociclistas.
Evaluación primaria normal,
ecografía negativa.
Otro accidente de moto.
Hola, señor.
Soy la doctora García de cirugía.
Hola.
Muy bien, lo vamos a voltear
en tres, dos, uno.
Bueno, crecí a una calle de Carrick,
pero mi mamá era maestra en Brashear,
así que fui allá.
¿Las balas?
Es correcto.
Pero eran las balas cuando estuve ahí.
Lo cambiaron a los toros, cuando me fui.
Oye, ¿me podrían dar algo para comer?
Sí. Gus me pregunta si puede comer.
Mientras sea una dieta líquida.
Tenemos los resultados de su tomografía.
Su quijada sanará sin cirugía,
son buenas noticias,
pero tardará unas semanas.
¿Para que pueda comer?
Comida sólida. Sí.
O puede comer puré hecho en una licuadora.
No tengo una licuadora.
Correcto. Lo siento.
Tenemos un suplemento
rico en calorías llamado Ensure.
Sabor chocolate, vainilla y fresa.
-Chocolate, por favor.
-Buena elección.
-¿Cuántos puedo tomar?
-Se recomiendan dos al día.
Los traeré para ti.
Tiene buen apetito. Es bueno.
Señor Varney, su prueba de sangre
indica niveles bajos
de proteínas y vitaminas.
¿Podemos hacerle
unas preguntas sobre su dieta?
¿Cuántas veces come
en un periodo de 24 horas?
No lo sé.
No las cuento.
Tres bandejas al día, estoy seguro.
Muy bien. ¿Qué tan seguido come cereales,
frutas o vegetales?
No hay muchas frutas
ni vegetales en prisión.
Lento y con cuidado.
¿De qué año es su Bonneville?
Del 69.
La rescaté de un desguazadero.
Le devolví la vida con un amigo,
que se suponía tenía que venir hoy.
¿Qué tan seguido la usa?
Así vengo al trabajo a diario.
Bien por usted.
No lo aliente.
Tomografía está lista para Brandon.
En cuanto revisemos su rodilla.
Atravesó la fascia profunda.
-¿Cómo se ve?
-Sin duda va a necesitar puntos.
-¿Cuántos?
-Muchos.
La articulación pudo abrirse.
Una prueba de salina tras la tomografía.
Bien.
Señal de palanca negativa, LCA intacto.
Bien, listo para irse.
¿Todavía vendrás esta noche?
Creo que Whitaker va a jugar al granjero
este fin de semana, así que no estará.
Será otro día.
Oye, ¿sabes de la paciente
con fascitis necrosante?
Lo último que supe,
Miller hacía una amputación
sobre la rodilla con ortopedia.
-Cielos.
-¿La mesera de Langdon con celulitis?
Sí.
-Vaya, qué gran cambio.
-Es cierto.
Oye, tú, ¿supiste lo de Louie?
-Sí.
-¿Estás bien?
Uno de mis tíos bebió hasta la muerte.
Apenas lo reconocía al final.
Al menos Louie siempre parecía feliz.
Estoy aquí si quieres hablar.
Sabía que te encontraría aquí.
Si robas la comida de otro,
la multa son 20 dólares.
Hubo muchos cambios mientras no estabas.
Puedo verlo.
Oye, dejaré que te escondas un poco más,
pero tienes que ver más pacientes.
Ya no eres tan rápido como antes.
¡Malditas donas!
Es mi primer día y me patean en las bolas.
Una muerte. Alguien con sepsis vuelve.
Ambas cosas no fueron tu culpa.
¿Esperabas una fiesta?
No. No realmente.
No supe de nadie mientras no estaba.
Lo siento.
¿La policía arrestó al tipo que te golpeó?
Sí.
Me preguntaron
si quería presentar cargos, pero...
no quise pasar por todo eso.
Creí que había terminado,
en verdad, pero...
me aburrí y bueno,
solo duré unas semanas.
¿Y tú?
Diez meses es mucho
para estar solo con tus pensamientos.
Casi lo pierdo todo.
Sé de muchas mujeres
que se hubieran ido con los hijos, pero...
-Abby se quedó.
-Porque es una buena mujer.
Y mereces otra oportunidad.
No creo que todos lo piensen.
Dale tiempo.
Oye, yo...
Yo...
estoy trabajando los 12 pasos,
trato de hacer las paces.
Fui muy egoísta.
Me mentí a mí mismo, te mentí a ti.
Lo siento mucho.
Puedes quitarme de tu lista, chico.
Estamos bien.
Bien.
Sí.
Tengo un paciente para ti en el dos.
Así que vuelve al caballo.
En serio tengo que hablar con Robby.
No sé si hoy es el mejor día para eso.
Se va de vacaciones mañana,
deja que termine su día en paz.
-Se supone que se va por tres meses.
-Eso dice él, yo le doy uno.
Ve por ellos, chico.
Doctor Langdon, él es Rocky.
Gran nombre.
¿Qué te trae aquí, Rocky?
Muy... Enfermo.
¿Cuándo empezó?
Hace una hora.
Después de un concurso
para comer hot dogs.
¿Un concurso para comer hot dogs?
¿Cuántos comiste?
Tres... ¿351 hot dogs?
36.
Aún muchos.
-Traje 8 de Zofran.
-Adelante.
Bueno, esto ayudará.
Déjalo bajo tu lengua
hasta que se disuelva.
Muy bien. ¿Tomas algún medicamento...?
Gracias.
¡Santos! ¿Y tu paciente con íleo?
La admitieron en medicina.
Y antes de que preguntes,
el 13 ya se dio de alta.
Genial. El 12 necesita doctor.
No, no me hagas volver allá.
La desimpactación dejó olor
y apestó todo el pasillo.
Toma granos de café
de la sala de descanso.
Hay que admitir
al paciente encarcelado, Gus.
¿Qué muestra la tomografía?
Contusión pulmonar moderada,
tres costillas fracturadas,
sin hemorragia intraabdominal
y una fractura oblicua en el cuerpo
de la mandíbula anterior al ángulo.
Todo favorable para sanar.
-¿Plan de tratamiento?
-¡Seguridad!
-Señor, muchas personas tratan de pasar...
-Analgésico, antibióticos, dieta líquida.
Pulsioxímetro unas veces al día
y también cambio de vendas
por la laceración.
Que puede recibir
en el correccional también.
O se queda aquí por unos días
y lo llevamos
en la dirección correcta para sanar.
-¿Por qué no van a ver a sus pacientes?
-Seguro.
¿Qué sucede?
No recibe suficiente alimento
en el centro correccional.
Las porciones son chicas.
Muchos carbohidratos,
no bastan las frutas y vegetales.
Tiene suerte de no desarrollar
una enfermedad crónica.
No tenemos camas disponibles.
Va a esperar aquí por tres días.
Aún tenemos pacientes de Westbridge.
Y no podemos ocupar
ese cuarto por mucho tiempo.
Doctora Al-Hashimi, el doctor Jefferson
quiere hablarle sobre el chico del taser.
¿Por qué no llamo
a los doctores de la prisión
y averiguo con qué trabajan allá?
-Gracias.
-Un placer.
El doctor Jefferson
parece tener un buen reporte de Jackson.
Excelente. ¿Cómo está la hermana ahora?
Aún muy molesta.
Ella nunca lo había visto así.
Es mucho para procesar.
-¿Cómo está él?
-Está asustado.
El droperidol tuvo un efecto positivo,
pero no entiende lo que está pasando.
Estuvo sufriendo alucinaciones auditivas
y delirios paranoides.
Las voces le dicen que no está a salvo.
Esto le ha pasado por meses.
-¿Meses?
-Sí.
Resulta que la hermana no lo había visto.
¿Historial familiar de enfermedad mental?
No que sepamos.
Voy a darle una pausa
y luego vamos a continuar la conversación.
Los padres están en camino.
Le avisaremos cuando lleguen.
Sí, háganlo.
Bien, cama de hospital, silla de ruedas
y silla de ducha ya se ordenaron.
¿Qué dices, niña?
¿Lista para ir a casa?
¿Qué tal el dolor, señora Hamler?
Está igual.
Le haremos una receta para Keppra.
Se toma para evitar convulsiones
una vez al día, desde mañana.
Por su pierna rota
y los moretones por convulsiones,
el dolor tal vez empeoró.
Sí, lo más importante
es dejar que otros la ayuden.
Necesita ayuda
para bañarse y para ir al baño.
Sí, no hay problema. No la voy a dejar.
Paul, necesitas un descanso.
Ya estás cuidando de mí,
los niños, la casa.
Es demasiado para una persona.
No soy yo quien combate el cáncer.
Paul.
Oye, sientes dolor todos los días.
Peleas por tu vida.
Estoy feliz de hacer esto por ti.
Eres mi esposa.
Ahora, vamos a casa
y olvidemos que este día pasó.
-Voy a llamar a la ambulancia.
-Gracias, Princess.
Oye.
¿Por qué no te adelantas?
-¿Qué?
-Sí, puedes preparar la casa.
Voy justo detrás de ti.
-No.
-Sí.
No, voy a ir atrás contigo.
Sí, me quedaré con ella.
¿Estás segura?
Sí.
Está bien.
Llámame si quieres que vuelva.
-¿Saben cuándo llegará la ambulancia?
-Muy pronto.
Señor Francis, ¿le falta el aliento?
Sí, me preocupa
que el coágulo en mi pierna
haya subido a mis pulmones. Sí.
-Tomó Eliquis. No debería pasar.
-Sí, lo sé, pero...
Oye, Donnie. Yo me encargo.
-Hola.
-Descuide, señor Francis,
pedí la Dímero D. Volveré para verlo.
Gracias, doctora Mohan.
Oye, soy especialista ahora,
puedo tomar un paciente con disnea.
Lo siento. Lo había visto antes
y él preguntó por mí.
Y, ¿por qué pediste la prueba?
Toma Eliquis.
El señor Francis viene cada mes
y siempre pide la Dímero D.
Solo está preocupado y eso lo tranquiliza.
¿Por qué no?
Sí. Está bien.
Donnie es el mejor.
Aprenderás mucho de él.
Es verdad.
Seguimos esperando por un intérprete.
Lo siento.
Mi lenguaje de señas no es genial.
Gracias por la actualización.
¿Cómo te sientes?
No muy bien.
Bueno, infórmame.
Ella es Harlow Graham.
La vieron en triaje.
El hemograma y la bioquímica son normales.
Iban a traer
la pantalla de interpretación,
pero están ocupados.
Sé un poco de lenguaje de señas.
Harlow, ella es la doctora
Santos.
Hola, Harlow. ¿Cómo te sientes?
-Tiene dolor de cabeza.
-Bueno, ¿qué más?
¿Qué está diciendo?
Creo que tuvo dolor de estómago
y tal vez ella se desmayó.
No estoy muy segura.
Bien. Vamos a tener
que esperar al intérprete,
porque debo hacer un millón de preguntas
y no puedo hacerlo así.
Llámame cuando tengan el equipo.
Lo siento.
Está un poco...
gruñona.
Imagen de cabeza, cuello,
abdomen y pelvis, todo negativo.
Significa que podemos
quitarle el collarín.
Gracias.
Listo. Ahora de costado.
Lo sacaremos de la tabla.
¿Qué tan largo es su viaje?
Tres mil kilómetros.
Desde aquí hasta Alberta.
Un par de paradas en el camino.
Tengo todo en un mapa.
Se oye como el paraíso.
Hay que sentarlo.
Perdón, estaba con un paciente.
Ya conoce el dicho,
cuatro llantas mueven el cuerpo,
dos el alma.
Va a vivir el sueño.
Gracias, Brandon.
No todos aquí abajo lo creen así.
-Bien, Whitaker, ¿qué sigue?
-Prueba ortopédica.
Palpa todos los huesos largos,
comenzando con la clavícula.
-Enseguida.
-Veré las extremidades inferiores.
Radio distal sensible, sin deformidades.
Necesita rayos X.
Sin huesos sensibles aquí,
ni laxitud de rodilla.
¿Preocupa la laceración?
Con articulación abierta,
hay que limpiar en cirugía.
Podemos usar inyección de fluoresceína.
Bien, necesitaremos una lám...
Lámpara de Wood, lido con epi al 1 %,
salina, vasija estéril,
barra fluorescente,
agujas tamaño 18 y 27,
5 jeringas de 60 cc.
¿Cómo sabe todo eso?
Solo lo sabe.
¿Cómo te sientes, Rocky?
Mucho mejor.
Le di 8 micros de ondansetron.
¿Hay dolor en el abdomen?
No, pero mi boca está muy seca.
No lo dudo, es por comer
una cantidad masiva de hot dogs salados.
¿Puedo tomar un trago de agua?
Claro, solo un poco.
Gracias. Muchas gracias.
Aquí tiene.
-Gracias.
-Solo para humedecer la garganta.
Sí.
Entonces, ¿cómo empezaste
como comedor profesional.
¿Siente algún dolor, señor Li?
-No siento nada.
-Genial.
¿Dónde está Santos?
Tal vez se pone al día con sus registros.
Bien.
Luces apagadas, enciende la lámpara.
Muy bien.
Tal vez use eso para Halloween.
Son 250 cc de salina
con un poco de líquido fluorescente.
Muy bien.
Vamos a inyectar este fluido
en tu rodilla, Brandon
y si algo brilla en tu herida,
sabremos que hay una fuga.
Siento algo de presión.
Sí, es normal.
En cuanto termine la prueba,
voy a sacar el fluido.
Se ve bien. La laceración
no llegó a la articulación.
No necesita cirugía.
Excelente. Puedo volver al desfile.
No, no. Aún tenemos que suturarlo
y ponerle una férula.
Cuelgo un gramo de Ancef.
Espera, tiene alergia a la penicilina.
No, la prueba fue negativa, estamos bien.
Mi mamá dijo que tuve alergia
a la amoxicilina cuando tenía dos.
Sí, tal vez no era una alergia real.
Puedes dársela, Kim.
-Pero prepara epinefrina y Benadryl, ¿no?
-Sí, para estar seguros.
La mayoría de los que creen
ser alérgicos a la penicilina, no lo son.
Siempre escucha a las enfermeras,
dirigen urgencias,
solo tratamos de no estorbarles.
Ahora en verdad podemos limpiarlo.
¿No ya lo habíamos hecho?
Sangre seca en el rostro, cuello y manos.
Si alguien viene, no debería ver eso.
A veces los amigos internados los visitan,
pero siempre los dejamos presentables
en caso de que alguien venga.
Es lo último que hacemos por ellos.
No pudimos hacerlo durante el COVID.
Cuando esté impecable,
lo arropamos muy bien,
pero siempre dejamos un brazo
fuera de la sábana.
Porque...
Así pueden sujetar su mano.
Anda, ten. Hazlo.
Daremos de alta
a la mamá con cáncer, Roxie.
La ambulancia viene en camino.
Solo tenemos que compaginar su medicación.
Hola, creí ver
a otra enfermera en jefe aquí.
Sí, viajamos en manada.
¿Aún no te cansas de este lugar?
Alguien está listo para su sabático.
Me declaro culpable.
Oye, me dijeron que la bomba de morfina
para la casa, llegará tarde.
La farmacia tiene que mezclarla
y luego llevarla más tarde hoy.
¿Deberíamos dejarla aquí
hasta que esté lista?
No. Puedes darle 200 miligramos
de MS Contin.
-¿200 miligramos?
-Es la más grande que hay.
Se libera por 12 horas para pacientes
con tolerancia a los opioides.
Entendido.
Oye, ¿te quedas un momento?
Westbridge cerró por desastre interno,
recibimos sus pacientes.
Eso oí. Aposté 20 dólares
a un problema de plomería.
Recién vi el documental
del crucero de popó.
No puedo dejar de pensar en eso.
Eso parece algo
que absolutamente nunca veré.
Doctor Robby.
Enviaron una íleo
con clozapina hace una hora.
Su residente no reportó historial médico,
pero el registro dice
que tuvo una apendicectomía.
No la admitiremos
sin una consulta de cirugía.
-¿Quién lo reportó?
-La doctora Trinity Santos.
Doctora Santos,
tuvo una paciente con íleo.
Olvidó mencionar
un historial de apendicectomía.
No había historial de apendicectomía.
Estaba en sus notas.
Yo tal vez me olvidé de revisarla.
Usé la aplicación
que la doctora Al-Hashimi
-sugirió para avanzar mis registros.
-Maravilloso.
-Doctora Al-Hashimi.
-¿Sí?
La doctora Santos estaba usando
su herramienta de IA para registrar
y esta alucinó
un historial de apendicitis.
Como mencioné a la doctora Santos,
la IA generativa no es perfecta.
Aún debemos revisar
todos los historiales que crea.
La paciente también tiene
historial de jaquecas,
que sigue el doctor Park de urología.
Eso debería decir neurología.
A menos que los urólogos
ahora traten migrañas.
Otro ejemplo que debió
encontrarse con la revisión.
El margen de error de 2 % de la IA
es mejor que dictar, porque...
Sí, me importa una mierda
si quieren o no usar robots aquí abajo.
Necesito información precisa
en el registro médico.
Entendido.
-Bien.
-Doctora Santos.
¡Doctora Santos!
Sí. No pasará de nuevo.
Oye.
Bebe esto.
Gracias, Perlah.
Faltan seis horas. Tú puedes.
Cuando una herida se separa como esta,
usas la subcutánea para unir los bordes.
Mucha carne que cerrar.
¿Qué pasaría si solo hiciéramos
un cierre de herida simple?
Sacas los puntos en diez días,
la herida se abre. Dehiscencia.
Exacto. ¿Y qué sutura usan bajo la piel?
El Vicryl soporta por un mes.
Tarda dos meses en disolverse.
Así que, 5-0 de nylon en la piel,
4-0 de Vicryl bajo la piel.
Usaría una 3-0 de Vicryl.
-¿Eso crees?
-Definitivamente.
Donnie es el maestro cerrando heridas.
Cierro al menos diez laceraciones al día
en triaje. Así que...
¿Podemos ver su subcutánea?
Claro. Adelante.
Si insisten.
Entonces...
el secreto es asegurar
que su punto de entrada
y de salida en ambos lados de la herida,
iguale la profundidad del otro lado.
Señor.
Comienzas profundo,
y subes en la dermis.
Partes grandes para que el tejido cierre.
Es una imagen reflejada del otro lado.
Superficial a profundo.
-Y entierras el nudo.
-Bingo.
Evita bultos en la cicatriz.
Tres vueltas.
No cuatro.
Es hermoso.
Y luego...
lo dejas corto. No muy corto.
Me gusta deslizar las tijeras...
hacia el nudo
y rotarlas 45 grados antes de cortar.
Hagan dos subcutáneas más.
Una arriba, una abajo.
Ahí lo tienen.
Tatuaje interesante. ¿Significa algo?
Este...
Este es “muerte y caos”.
Y este es “milagros y bendiciones”.
Me hice este
después del PittFest, el tiroteo.
Y me hice este...
después de que mi hija nació.
Levanta la cabecera
para que la gente pueda verlo,
pero no tan alta que su cabeza se caiga.
-¿Qué piensas?
-Se ve en paz.
¿Cuál es la parte más difícil
de este trabajo?
Es muy ingrato y eso puede ser duro.
Viste la tasa de desgaste,
eso lo enseñan en la escuela.
Amigos cercanos renunciaron tras el COVID.
Otros durante,
pero no los culpo.
Tenían que hacer
lo mejor para su salud mental.
Muchos se rompieron.
¿Por qué usted sigue viniendo?
¿Por qué tú no...
terminas aquí y luego...
vas a ayudar a Perlah un poco?
Genial, gracias. No, es justo
lo que necesitaba saber. Bien.
Recién hablé con el médico asistente
de la prisión.
Tienen una enfermería de 16 horas
con médicos y enfermeras
que dan todo lo necesario
y tienen personal para las noches.
Aun así, está aquí porque ignoran
sus necesidades básicas.
Está aquí, porque le dieron una paliza.
Creo que estás ignorando el asunto.
Tenemos más para ofrecer.
Robby, vienen cuatro más en camino.
Bien, entiendo.
Lo que haces es muy noble,
pero no tenemos recursos.
Bien, ¿por qué admitir
al hombre sin hogar, Digby?
¿Por qué no enviarlo
a la calle con antibióticos
y un rollo de gasa?
Porque Digby vive en la calle
y el paciente encarcelado tiene
un médico y una enfermera cuidándolo.
Ambos sabemos que la calidad
de cuidado no es la misma.
-Perdón, ¿estás esperándome?
-No.
Doctora Al-Hashimi,
para el paciente del siete.
Unos días aquí, harán un mundo
de diferencia para la salud de Gus.
Somos una red de seguridad.
Las redes tienen agujeros.
No lo admitiremos,
porque no se trata de justicia social.
No...
Todo lo que he hecho en mi carrera,
es un esfuerzo para mejorar el sistema.
Solo porque sabes que está roto,
no significa que dejes de tratar.
Disculpa.
Hablé con la novia de Jackson.
Me contó muchas cosas.
Quiere venir a verlo,
pero no creo que sea buena idea.
Y mis padres hacen muchas preguntas.
¿Puedo solo llevarlo a casa?
Lo siento mucho.
Tu hermano está en retención psiquiátrica.
No se puede ir.
Podría tomar semanas averiguar
qué está mal con él.
¿Qué está mal con él?
Lo siento mucho.
-Yo no quise decirlo así.
-No. ¿Qué...?
¿Por qué no vamos a un lugar callado?
¿Qué está mal con él? ¿Qué tiene?
-Sí, entremos aquí.
-¿Qué está mal con él?
¿Qué está mal con él?
¿Cómo está?
Se tomó tres onzas de fórmula
sin vómito ni molestia.
Excelente.
El doctor Wolke de pediatría
bajará pronto.
Sí. Creo que sonrió.
Una sonrisa social real
cuando el bebé está despierto,
alerta y respondiendo
a expresiones faciales,
no suele pasar hasta
las seis semanas o más.
Debe ser una sonrisa reflejo
que pasa mientras está durmiendo.
Pero algunos padres reportan
que sus bebés sonrieron socialmente
incluso a las cuatro semanas,
así que, ¿quién sabe?
Jesse, norte 4 necesita que saques sangre.
Entendido.
¿Cómo vamos aquí?
Casi listos para irnos.
Se ve bien. Pulso de 91.
Presión 115 sobre 82.
-Saturación en 95 por ciento.
-Genial.
Lo enviaré a casa
con vendaje antiadherente
en caso de que no tengan.
Con una red de quemadura también.
Es un buen tipo. Es local.
¿Sí? ¿Eres de Pittsburgh?
Sí, señora. Nacido y criado.
-¿En dónde?
-Bloomfield, avenida Liberty.
¿Bloomfield?
¿Conoces la taberna de Sonny?
Trabajé ahí en preparatoria.
-¿Es broma?
-¿Conoce el Sonny's?
Mi primer beso fue ahí.
Oye, Donnie.
¿Mi amigo Duke no ha llegado aún?
No. Le dije a Lupe que estuviera atenta.
-Gracias.
-Sí.
Derecha, izquierda.
Derecha, izquierda. Sí.
Sí.
-¿Volvió para ver como trabajamos?
-No.
Quiero un drenaje de bucle silástico,
se ve bien.
Gracias a sus buenas instrucciones.
Bueno, va a necesitar Kerlix y Xeroform.
Pónganle una manga de neopreno también.
Limita el rango de movimiento
y la sutura no se saldrá.
-Es buena idea.
-Debe ser divertido trabajar aquí.
Sí que lo es. La primera semana
para estos dos.
¿Qué les parece la fosa del Pitt?
Siento que nací para esto.
Yo paso. Estoy apuntando a patología.
Me gustan los misterios médicos,
pero no lidio bien con la gente.
Tienes una energía interesante.
¿Para qué es eso?
La férula empieza en los nudillos,
luego sube y alrededor del codo.
Luego vuelve a bajar a la palma.
Debe ser más pequeño.
No puedo conducir con un yeso.
Pero ya no debería de conducir.
Ahora tiene una fractura no desplazada.
Si cae sobre ella de nuevo,
entonces deberá ir a cirugía.
No se preocupe, doctor.
No me caeré de nuevo.
Robby, su saturación cayó.
¿Qué pasó?
No lo sé, salí un momento.
Bajó a 85 por ciento.
-¿Tiene problemas para respirar?
-Un poco.
Dale dos litros de oxígeno, cánula nasal.
Ajusta a cinco.
Deja la saturación en 92 o más
y prepara la mascarilla por si acaso.
Tendrá que quedarse.
¿Por cuánto tiempo?
No lo sé.
Lo siento, jefe. Solo salí un segundo.
Avísame si algo cambia.
-¿Estabas ahí cuando su saturación cayó?
-Lo estaba.
-¿Y qué hacías?
-Dana, aún no responde ortopedia.
Déjamelo a mí.
-¿Te sientes mejor?
-Mucho mejor.
Bueno, te hice una receta
para Zofran, por si acaso.
Gracias. Creo que ya lo saqué todo.
-Así que no más hot dogs, ¿bien?
-Hoy no.
Pero volveré el siguiente año.
¡Voy a defender mi título!
-Bien, que tengas buena suerte.
-Oye. Hay un camión de salchichas afuera.
¿Quieres una?
No quiero comer hot dogs
por el resto de mi vida.
Espera, ¿no te vi comiendo una dona?
No me juzgues.
Quédense aquí un segundo.
-La ambulancia transportadora está aquí.
-Gracias, Princess.
Es un MS Contin de 200 miligramos.
Te dará 12 horas de alivio.
Toma...
Sí.
Cuando estés lista, Roxie.
Hola, chicos. Ella es Roxie Hamler.
Hola, señora.
-Cuidado al transferir, chicos.
-Sí.
Bien, a mi cuenta.
-Bien...
-No... No, no.
Esto no va a funcionar.
Lo siento.
No puedo, no puedo.
No puedo, no puedo hacer esto.
-Está bien.
-Quiero quedarme.
Por favor.
Está bien.
¿Supongo que ya llamaste
para que le den cama a Gus Varney?
¿Quieres decirme qué hiciste?
No sé de qué hablas.
Su saturación era estable.
Íbamos a darlo de alta.
¿La doctora Al-Hashimi
te convenció de esto?
¿Al-Hashimi? No.
¿Sabes que volverá a prisión
cuando lo den de alta arriba?
Creí que habías dejado hacer
un esfuerzo extra por tus pacientes.
-Eres Emma, ¿verdad?
-Sí.
¿Cómo va tu primer día?
Bien, eso creo.
Todavía no mato a nadie.
Lo siento, yo...
Está bien.
Creo que el tiempo dirá
si sirvo para esto.
Bueno, cuando dudes,
quédate con ella, niña.
Ella me asusta.
No, solo es su exterior duro.
Es suave y cálida en el centro.
Creo que harán la reunión para Louie.
-¿Vienes?
-Ya presenté mis respetos.
Además, ¿quién va a cuidar el fuerte?
¿Recuerdas cuando
lo hallaste desmayado en el parque?
Claro que sí.
Tuve que arrastrarlo hasta aquí.
Llegó totalmente empapado.
Salvaste su vida.
¿Y el verano pasado
cuando no lo vimos por meses?
Dijo que dejó de beber
y que no tenía que venir.
¿Cuántas veces dijo que dejaría de beber?
Siempre preguntaba por Harrison.
Siempre decía gracias.
Esto estaba en sus cosas.
¿Sabían que estaba casado?
Es Rhonda, la esposa de Louie.
Novia de preparatoria.
Hace unos cinco años,
cubrí el turno nocturno.
Llegó y me contó su historia.
Nacido y criado en Pittsburgh.
Eterno fan de los Steelers.
Cuidó el campo del Three Rivers
hasta el 98.
En realidad, nunca quiso hijos,
pero Rhonda lo convenció.
Y cuando al fin se embarazó,
cambió de opinión, se emocionó.
Y casi un mes antes
de que el bebé naciera,
Rhonda y el bebé
murieron en un accidente de auto.
Louie nunca se recuperó de eso.
Que su recuerdo sea una bendición.
Sí.
Subtítulos: Iris Domínguez
SPG Studios México